# 一、Event Loop

## 1.1、前言

Event Loop即事件循环，是浏览器或者Node解决单线程运行时不会阻塞的一种机制；
eg:天气冷了，早上刚醒来想喝点热水暖暖身子，但这每天起早贪黑996，晚上回来太累躺下就睡，没开水啊，没法子，只好急急忙忙去烧水。
现在早上太冷了啊，不由得在被窝里面多躺了一会，收拾的时间紧紧巴巴，不能空等水开，于是我便趁此去洗漱，收拾自己。
洗漱完，水开了，喝到暖暖的热水，舒服啊！
舒服完，开启新的996之日，打工人出发！
烧水和洗漱是在同时间进行的，这就是计算机中的异步。
计算机中的同步是连续性的动作，上一步未完成前，下一步会发生堵塞，直至上一步完成后，下一步才可以继续执行。例如：只有等水开，才能喝到暖暖的热水。

## 1.2、浏览器线程和进程

计算机资源独立分配到各个进程，进程之间相互独立；一个进程由多个线程组成，是包含关系；同一进程下的各个线程之间共享程序的内存空间。
**进程**：进程是cpu资源分配的最小单位（能拥有资源和独立运行的最小单位）；
**线程**：线程是cpu调度的最小单位（线程是建立在进程的基础上的一次程序运行单位）；
浏览器，是一种多进程的架构设计，**在浏览器中打开一个网页相当于新起了一个进程**，浏览器也有自己的优化机制，比如五个空白页**合并**成同一个进程；

### 1.2.1、Browser进程（主进程）

控制chrome的地址栏，书签栏，返回和前进按钮，同时还有浏览器的不可见部分，例如网络请求和文件访问。

### 1.2.2、第三方插件进程

每种插件一个进程，插件运行时才会创建

### 1.2.3、GPU进程

**仅此一个**，用于3D绘制等

### 1.2.4、浏览器渲染进程（浏览器内核）

负责界面渲染，脚本执行，事件处理

## 1.3、多线程的浏览器内核

浏览器的内核是浏览器的核心，主要由以下五种线程组成：

### 1.3.1、GUI渲染进程

负责渲染浏览器界面（解析html,css,构建DOM树，Render树，布局和绘制等）。GUI的更新会保存在一个队列中，等js引擎空闲时立即被执行。当界面需要重绘或由于某种操作引发的重排时，该线程就会被执行。**GUI渲染线程与JS引擎是互斥的**，这也是造成JS堵塞的原因所在。

### 1.3.2、JS引擎线程

也称为JS内核，负责处理JS脚本。
一个TAB页只有一个Js线程运行JS程序；由于GUI渲染线程与JS引擎是互斥的，所以如果JS执行的时间过长，就会造成页面的不连贯。

### 1.3.3、事件触发线程

事件触发线程属于浏览器，不属于js引擎，主要用来控制时间循环，当对应的时间符合触发条件被处罚时，该线程回吧时间添加到待处理队列（宏任务）的队尾，等待js引擎的处理。

### 1.3.4、定时器触发线程

### 1.3.5、异步HTTP请求线程

XMLHttpRequest 在连接后是通过浏览器新开的一个线程请求。当检测到状态更新时，如果没有设置回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列（微任务）中，等待 JS 引擎执行。

## 1.3、宏任务和微任务

由于js是单线程的，也就是前一个任务结束才能执行后一个任务。而有时候，前一个任务耗时很长，后一个任务就必须一直等待；而且有很多时候cpu是空闲状态，因为IO设备（输入输出设备）很慢（如Ajax操作从网络中读取数据），不得不等结果出来后，再继续往下执行。js语言设计这意识到，其实主线程完全可以不管IO设备，挂起处于等待中的任务，先运行排在后面的任务，等到IO设备返回了结果，再将挂起的任务执行下去。
所以，任务可以分为两种一种是同步任务，一种是异步任务，异步任务就是不进入主线程，会进入任务队列，由任务队列通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程。
具体来说，异步任务执行如下：
① 所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈；
② 主线程之外，还有一个”任务队列“，异步任务有了运行结果，就会在“任务队列”之中放置一个事件；
③ 一旦“执行栈”中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取“任务队列”，看看里面有哪些事件，对应哪些异步任务，然后结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
④ 主线程不断重复上面三个步骤。
异步任务也有执行顺序，也是**从上往下**，但是，异步任务里，对于异步任务类型又进行了进一步的划分，分为**微任务和宏任务**；**微任务比宏任务先执行**
**微任务：**
process.nextTick、Promise.then()、Promise.catch()
**宏任务：**
setTimeout、setInterval、 setImmediate、script（整体代码）、I/O 操作等

# Promise理解

Promise是javascript中处理异步操作的一种机制，可以更好的组织和管理异步代码；
① 异步处理：promise主要用于处理一些异步操作代码，例如网络请求、文件读写等需要一定的时间才能返回结果。使用Promise可以避免回调地狱，使异步代码更为清楚便于管理；
② 状态管理：promise有三种状态pending(进行中)、fulfilled(已成功)、rejected(已失败)，只有异步操作的结果，可以决定当前是那种状态，任何其他操作都无法改变这个状态，
promise对象状态改变只有两种可能，一种是从pending变为fulfilled，另一种是从pending变为rejected；为了行文方便，后续将resolved统一指fulfilled。
③ 链式调用：promise支持链式调用，即就是可以通过“then”方法将多个异步操作串联起来执行。这样可以更好的表达代码的逻辑顺序，避免了嵌套回调函数。而链式调用可以使用“catch”
方式捕获错误，并通过finally方法进行清理工作。
④ 当promise进入落定状态时，与该状态相关的处理程序仅仅会被排期，而非立即执行。跟在添加这个处理程序的代码之后的同步代码一定会在处理程序之前进行。即使期约一开始就是与附加处理程序
关联的状态，执行顺序也是这样。这个特性有js运行时保证，被称为"非重入"特性。
**缺点：** 首先无法取消promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。其次，如果不设置回调函数，promise内部抛出的错误，不会反应到外部。第三，当处于pending时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

## Promise 方法

① Promise.all(iterable):这个方法接受一组promise(或者一个可迭代对象)，并返回一个promise
部分源码（./sourceCode.js）可见
② Promise.race(iterable):接受一个可迭代对象，类似array;返回一个promise,一旦迭代器中的某个promise解决或者拒绝，返回的promise就会解决或者拒绝；
部分源码（./sourceCode.js）可见
③ Promise.allSettled()方法以promise组成可迭代对象作为输入，并且返回一个promise实例。
接受一个promise数组作为参数，等到数组内所有promise都有了结果，不论是resolved还是rejected的，等所有promise状态都发生变化，返回的promise的状态才会发生变更。
而且返回的Promise状态总是fulfilled，不会变成rejected，回调函数里会接受一个数组作为参数，该数组的每个成员对应前面数组的每个promise对象
部分源码（./sourceCode.js）可见
④ Promise.any() 接收一个由 Promise 所组成的可迭代对象，该方法会返回一个新的 promise
Promise.any()主要是针对只要参数实例有一个变成fulfilled状态，包装实例就会变成fulfilled状态；如果所有参数实例都变成rejected状态，包装实例就会变成rejected状态。
同时还有一个特点：Promise.any()不会因为某个 Promise 变成rejected状态而结束，必须等到所有参数 Promise 变成rejected状态才会结束。
对于返回值：
只要其中的一个 promise 成功，就返回那个已经成功的 promise；
如果可迭代对象中没有一个 promise 成功（即所有的 promises 都失败/拒绝），就返回一个失败的 promise 和 AggregateError 类型的实例，它是 Error 的一个子类，用于把单一的错误集合在一起；

# 参考文献

1、https://juejin.cn/post/6886360224308035598
2、https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise
3、https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Using_promises#%E9%93%BE%E5%BC%8F%E8%B0%83%E7%94%A8
4、https://juejin.cn/post/7020328988715270157
5、https://juejin.cn/post/7157957060628316191
6、https://vue3js.cn/interview/es6/promise.html
7、https://es6.ruanyifeng.com/#docs/promise
8、源码https://github.com/taylorhakes/promise-polyfill/blob/master/dist/polyfill.js
9、https://juejin.cn/post/7041893005761970184
10、https://juejin.cn/post/7042190759730085918
